# Дипломный проект курса «React»

Дипломный проект представляет собой интернет-магазин обуви. Задача заключается в создании работающего приложения, всеми основными функциями которого можно пользоваться.

Как это всегда бывает, вы, фронтенд-разработчик, — последний в цепочке создания продукта, поэтому вам необходимо пользоваться результатами работы верстальщика и бекэнд-разработчика. И если результаты работы верстальщика вы ещё можете немного подправить, то бэкенд вы уже не имеете права редактировать.

## Содержание

Приложение содержит следующие самостоятельные экраны (страницы):

1. Главная страница.
1. Каталог товаров.
1. Информационная страница.
1. Страница товара.
1. Корзина.
1. 404

## Переходы между экранами

Навигационным центром приложения являются шапка и футер каждого экрана (страницы):

Из шапки можно попасть на следующие экраны:
* логотип и ссылка «Главная» — ведут на главную страницу;
* каталог — ведёт на страницу каталога;
* о магазине — ведёт на страницу «О магазине»;
* контакты — ведёт на страницу «Контакты».

Из футера можно попасть на следующие экраны:
* о магазине — ведёт на страницу «О магазине»;
* каталог — ведёт на страницу каталога;
* контакты — ведёт на страницу «Контакты».

## Описание экранов

### Главная страница

Экран «Главная страница» доступен по умолчанию при открытии приложения. При загрузке любых данных с помощью сетевых запросов должен отображаться лоадер.

Реализовано:

1. Хиты продаж — GET http://localhost:7070/api/top-sales

1. Категории каталога — GET http://localhost:7070/api/categories

1. Элементы каталога — GET http://localhost:7070/api/items для варианта «Все». При другой выбранной категории делаю запрос вида GET http://localhost:7070/api/items?categoryId=X. Возвращается массив элементов.

1. Загрузить ещё — при запросе элементов каталога загружаются следующие 6. При нажатии на «Загрузить ещё» загружаются ещё 6: GET http://localhost:7070/api/items?offset=6, где `offset` определяет, сколько элементов пропустить. Если сервер вернул пустой массив или меньше 6 элементов, то кнопка «Загрузить ещё» исчезнет. На время загрузки над кнопкой также показывается лоадер, сама кнопка отключается.

### Каталог товаров

Экран «Каталог товаров»: он полностью повторяет функциональность каталога на главной странице, за одним исключением: у него есть поле поиска.

При заполнении этого поля отправляется запрос вида: GET http://localhost:7070/api/items?q=<текст в строке поиска>. При этом все правила относительно категории кнопки «Загрузить ещё» сохраняются.

Если категория меняется, то данные перезагружаются с учётом строки поиска.

### Поиск

На всех страницах в шапке присутствует виджет поиска.

По умолчанию поисковое поле скрыто, отображается только иконка.

Эта иконка должна работает следующим образом: при первом клике открывает строку поиска, при втором, если был введён какой-то текст, то перенаправляет пользователя на страницу каталога, при этом в поисковом поле должен быть отображён тот же текст, что был ввёден в строку поиска в шапке.

Поиск на сервере работает по точному совпадению цвета без учёта регистра.

Если пользователь не ввёл никакой текст, то строка поиска просто схлопывается обратно.

### О магазине, контакты

Это просто контентные страницы, в которые жёстко зашит контент. Никакой логики, кроме работы виджета поиска и ссылок, там нет.

### Страница товара

Страница открывается при нажатии кнопок «Заказать» в карточках товаров, где id — это ID товара.

Ключевые моменты:
1. При загрузке показывается лоадер.
1. Для загрузки полной информации о товаре нужно сделать GET http://localhost:7070/api/items/:id, где id — это ID товара.
1. Слева выводится картинка.
1. Сбоку выводится табличка с данными.
1. Размеры — выводятся все доступные размеры, у которых флаг `available` равен `true`. По умолчанию ни один размер не выбран. После выбора он становится выделенным. Кнопка «В корзину» активируется только тогда, когда есть размеры в наличии и выбран конкретный размер. Размер можно выбрать только один.
1. Количество — от 1 до 10.

Если ни одного размера не доступно, блок «Количество» и кнопка «В корзину» не отображаются.

После нажатия на кнопку «В корзину» пользователь перемещается в страницу корзины.

### Страница корзины

В корзину можно попасть, либо заказав что-то, либо кликнув на иконку корзины в шапке сайта.

Блок «Корзина» отображает товары, находящиеся в корзине. Все товары хранятся локально в localStorage. Товар можно удалить из корзины, тогда он должен удалиться и из localStorage тоже.

Одной позицией считается пара — товар + размер. То есть если купить те же босоножки другого размера, то это будет две позиции в корзине. А если два раза купить босоножки того же размера, то изменится количество и общая стоимость, но запись останется в табличке одна.

Общая сумма рассчитывается на базе суммирования всех позиций при отображении.

Блок оформления заказа позволяет оформить заказ — POST http://localhost:7070/api/order.

В теле — JSON:
```json
{
  "owner": {
    "phone": "+7xxxxxxxxxxx",
    "address": "Moscow City",
  },
  "items": [
    {
      "id": 1,
      "price": 34000,
      "count": 1
    }
  ]
}
```

После успешного оформления заказа все данные корзины очищаются.

### 404

При вводе несуществующего URL, не соответствующего ни одному из путей, показывается страница 404.